# 小米可穿戴部业务负责人李创奇离职 曾主导小米AI眼镜项目|小米|AI|小米集团_新浪科技_新浪网

- source: https://finance.sina.com.cn/tech/discovery/2025-11-01/doc-infvvzec3472891.shtml
- date: 2025-11-01T08:50:49+08:00
- slug: sina-li-departure-2025

---

快科技11月1日消息，据媒体报道，近期，小米集团可穿戴部创新产品业务负责人李创奇已从小米离职。

昨日（10月31日），小米集团回应确认李创奇已离职，相关业务架构没有变化，公司AI眼镜业务不受影响。

不过，截至发稿前，在微博平台上，李创奇的个人认证简介依旧显示为“小米公司 影音文娱产品总监”。

![](//n.sinaimg.cn/spider20251101/57/w600h257/20251101/46ae-067abd574e9eeebe78d5b885b666f3de.png)

据了解，李创奇于2024年6月向雷军提交战略报告，推动AI眼镜正式立项，强调眼镜作为可穿戴生态入口的重要性。

此后，他还主导了小米AI眼镜的研发与商业化进程，该产品在2025年6月发布，定价1999元起。

李创奇曾希望三年内，能借助小米平台推动智能眼镜产业链向前多走一步，按照他的设想，届时小米AI眼镜的年出货量有望超过五百万。

![](//n.sinaimg.cn/spider20251101/123/w600h323/20251101/1616-28ec64de125df511597a8aab2a6a526b.png)

公开履历显示，李创奇出生于1978年2月，2002年，他毕业于西北轻工业学院（今陕西科技大学），获得工业设计学士学位；

2024年，又获得了美国亚利桑那州立大学心理学硕士学位。

自2011年加入小米以来，他先后历任影音影音文娱业务负责人、小米电视产品总监、智能办公事业部总经理、数码消费事业部总经理等多个业务岗位负责人。

【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技

责任编辑：秋白
